Paraméteres saját típus: nem kell minden egyes esetre külön-külön definiálni egy típust, hanem lehet az is nyugodtan polimorf.

Értékkonstruktornak vagy simán konstruktornak nevezik azt a függvényt, amely segítségével az adott típusú értéket elő lehet állítani.
pl. data Maybe a = Just a | Nothing
data OneOrTwo a = Single a | Double a a

A Just, Nothing, Single, Double mind konstruktorok.

Típuskonstruktornak nevezik azt a függvényt, amely típust vár paraméterül, hogy annak a segítségével egy konkrét típust állítson elő.

Az pl. nem valid, hogy: 
Nothing :: Maybe, mert a Nothing értéket állít elő, a Maybe-nek viszont kell típus, hogy konkrét típus lehessen.

Ha a Maybe megkapja a paraméterét, máris jó lesz:
Nothing :: Maybe a
mert a (Maybe a) már egy konkrét típus, aminek vannak értékei.

Rekurzív adatstruktúra (érintőlegesen, vizsgában nem kell):
A lista egy rekurzívan összerakott típus:
data [a] = [] | a : [a]
Megjelenik az [a] a jobb és bal oldalon is, ezen rekurzió miatt lehetséges a végtelen lista.

A típusban az is teljesen érvényes, ha a listán kívül adjuk meg a típusparamétert.
pl.
map :: (a -> b) -> [] a -> [] b
és ezzel ekvivalens, mindkettő ugyanazt jelentik.
map :: (a -> b) -> [a] -> [b]