1. óra

Elérhetőségem:
qils07@inf.elte.hu
Tárgyba: [FP] <tárgy>

Tárgy honlapja:
lambda.inf.elte.hu

Házik helye:
bead.inf.elte.hu

Ajánlott IDE-k:
Visual Studio Code: megfelelő kiegészítőkkel egyszerű a használata
Notepad++: megfelelő a támogatása, automatikus kiegészítő esetleg zavaró lehet
Geany: linux alatt kényelmes, windows alatt van jobb, ld. fentebb.
Emacs: Csak a nagyon vájtfülűeknek, nagyon advanced, a teljes megismeréséhez és kényelmes használatához minimum hónapok szükségesek.

Funkcionális programozás -> haskell nyelvben
+,-,*,/,div,mod (játék a felüldefiniálásokkal)
^,^^,**
Int, Integer, Bool, Float, Double, Char, String == [Char] típusok; típus szignatúra
Int és Integer közti különbség.
Konstans függvények definiálása.
Egy paraméteres függvények definiálása.
Egyszerű lista függvények.
Fájlban konstansok definiálása. Fájl betöltése.
(Nagyon röviden érintve: rekurzió, amiről később még lesz szó)

GHC-vel és GHCi-vel való megismerkedés:
GHC letöltése: https://www.haskell.org/platform/
:l <fájlnév (akár több is)> -> Fájl(ok) betöltése a ghci-be
:r -> Betöltött fájlok újratöltése
:t <kifejezés> -> kifejezés típusának lekérdezése
:i <kifejezés> -> kifejezés minden információjának lekérdezése

:!<cmd>, ahol a cmd az aktuális platformon a beépített command-okat tudja futtatni.
Játék a :set prompt-tal

Ajánlott irodalom:
(Ezekhez angol nyelv tudás szükséges, magyarul sajnos nem rendelkezésre sok minden.)

http://learnyouahaskell.com/introduction#about-this-tutorial
Ez kb. lefedi a félév teljes anyagát (és még többet is, de minden elmagyarázva mindenki számára egy barátságos és érthető módon).

http://book.realworldhaskell.org/
Nagyon tömény, de leír mindent, viszont nem feltétlen az elsőre legérthetőbb módon; a nagyon érdeklődőknek ajánlott.